
Установка имени и электронной почты
Если вы никогда ранее не использовали git, для начала вам необходимо осуществить установку. Выполните следующие команды, чтобы git узнал ваше имя и электронную почту. 
Если git уже установлен, можете переходить к разделу окончания строк.

ВЫПОЛНИТЬ:
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@whatever.com"
02Параметры установки окончаний строк
Также, для пользователей Unix/Mac:

ВЫПОЛНИТЬ:
git config --global core.autocrlf input
git config --global core.safecrlf warn
Для пользователей Windows:

ВЫПОЛНИТЬ:
git config --global core.autocrlf true
git config --global core.safecrlf warn








рух по системі:
cd d:
cd pro
cd Projects
cd .. - піднятись на рівень вверх

git --version
git config --list 
git config --global user.name ""
git config --global user.email ""

mkdir test - створив папку
git init - створив репозитрій, додалось .git


echo index.html - створили новий файл

code . - відкриває VisualStudioCode


-git log - історія комітів
після потбідно натиснути ctrl+c щоб вийти

branch:
git branch - the list of all branch
git branch header - added new branch
git branch -d header - delete header-branch
git branch -m head - rename this branch


git checkout [branch name]
git checkout -b [branch name] - added new branch and stay on this branch

злиття гілок:
git checkout master
git merge header
git branch -d header


Коли працюють двоє і більше, необхідно залити свої зміни, то ми спочатку, переходимо на головну гілку:
git checkout(co) master
і робимо команду: 
git pull!
, після чого переходимо на нашу гілку яку ми хочемо залити, і виконуєм команду
git merge master
це виконується для вирішення можливих конфліктів із мастер, але вже у вашій гілці, щоб не ламати master. Після чого переходимо на master і виконуєм команду
git merge [branch name].


git diff - зміни які були виконані



git commit --amend - змінюєм коміт, потім натискаємо Esc. внизу вводимо :wq


git push -u origin header - в такому випадку ми сворили гілку Header локально, і встановили зв"язок із віддаленим репозторієм. 





 
